# アクセスコントロール

imprai は細かいアクセスコントロール機能を備えています。imprai では、エージェント、ナレッジ、アシスタント、およびその他のリソースの可視性を制御できます。企業環境で AI アプリケーションを共有しコラボレーションするためには、これが非常に重要だと考えています。

## ルール

アクセスコントロールに関しては、以下の 3 種類のユーザーがあります：

- **ビルダー**（チームのビルダー/管理者/オーナー）：チームのエージェント、ナレッジ、アプリを開発および維持します。
- **ユーザー**：チームが作成したアシスタントを使用します。
- **外部ユーザー**：チームに所属していない imprai ユーザー。

ビルダーはチーム内でエージェント、ナレッジ、アシスタントを開発、設計、および使用できます。ユーザーはチームが作成したアシスタントを表示および使用できます。外部ユーザーは、外部公開に設定されたエージェント、ナレッジ、アプリを表示および使用できます。

エージェントに関しては、ユーザーはチーム内のすべてのエージェントのワークフローおよびデータセットを表示でき、個人アカウントにコピーして変更および実行することができます。エージェントが「外部非公開」に設定されている場合、チーム外のユーザーはリンクを使用してエージェントを表示できます。エージェントが「公開」に設定されている場合、外部ユーザーはチームエージェントリストに表示されます。

ナレッジに関しては、管理者およびオーナーのみがナレッジを作成できるように設定でき、ビルダーはナレッジを維持できます。外部公開に設定されたナレッジは、チーム外のユーザーが表示できます。

アプリに関しては、4 つのアクセスレベルがあります。プライベートアプリはビルダーのみが表示でき、開発中のアプリを維持するために便利です。チーム非公開アプリは、リンクを介してチームユーザーがアクセスおよび使用できます。チーム公開に設定されたアプリは、チームアプリページでチームメンバー全員が表示および使用できます。外部公開に設定されたアプリは、チーム外のユーザーも表示および使用できます。

例えば、管理チームでは、オーナーおよび管理者がチームのリソースを管理し、ビルダーがエージェント、ナレッジ、およびアプリを設計および構築します。ユーザーは、ビルダーが設計したエージェント、ナレッジ、およびアプリを表示および使用します。アプリがまだ完成していない場合、ビルダーはそのアクセスレベルをプライベートに設定できます。設計が完了したら、チームメンバーが使用できるようにチーム公開に設定できます。外部公開に設定すると、チーム外のユーザーと共有できます。

詳細は次の表に示されています：

| チームアクセス | 非チームユーザー | チームユーザー（メンバー） | チームビルダー（管理者、オーナー）           |     |
| -------------- | ---------------- | -------------------------- | -------------------------------------------- | --- |
| チームアプリ   |                  |                            |                                              |     |
| プライベート   |                  |                            | リスト、使用、編集、作成                     |     |
| チーム非公開   |                  | リンクで使用               | リスト、使用、編集、作成                     |     |
| チーム公開     |                  | リスト、使用               | リスト、使用、編集、作成                     |     |
| 外部公開       | リスト、使用     | リスト、使用               | リスト、使用、編集、作成                     |     |
| チームナレッジ |                  |                            |                                              |     |
| 外部公開       | リスト、使用     | リスト、使用               | リスト、使用、編集、作成（管理者＆オーナー） |     |
| チーム公開     |                  | リスト、使用               |
